1. राज्य सरकार बालू के खनन आ ढ़ुलाई मे प्रया ेग कएल जाए बला नाव सभ पर जीपीएस ट्रैकर लगाएब आवश्यक कऽ द ेलक अछि। 

2. खान आ भ ूतत्व विभाग एहि संब ंध मे सभ जिलाक खान निरीक्षक सभ के दिशा-निर्देश जारी कएलक अछि। 

3. ध्यातव्य अछि जे पछिला एक अक्टूबर सँ नदी सभ सँ बालूक खनन के अनुमति देलक अछि।

3. बेगूसराय जिलाक सिमरियाक गंगा तट पर आइ सँ कल्पवास मेला शुरू भऽ गेल। 

4. मिथिलांचल सहित आना े भाग सँ कल्पवासी लोकनि सिमरियाक गंगा तट पर पहु ंचि रहल छथि।

5. श्रद्धालु लोकनि अठारह नवम्बर धरि कल्पवास मे रहताह। 

जिलाधिकारी रौशन कुशवाहा जनौलनि ज े मेला मे ठहराव आ सुरक्षाक विशेष प्रबंध कयल गेल अछि।

6. देश मे बीस अक्टूबर कऽ दा ेसर चरणक अंतर्गत अड़सठि नगर निकाय मे चुनाव हा ेयबाक अछि। 

7. एहि चरण मे मुख्य पार्षदक लेल नआ े सय अठहत्तरि जखनकि उप मुख्य पार्षद पदक ल ेल आठ सय सतहत्तरि उम्मीदवार मैदान मे छथि। 

8. आ ेतहि पार्षदक एक हजार पांच सय उनतीस पदक ल ेल नआ े हजार आठ सय संतावन उम्मीदवार अपन भाग्य आजमा रहल छथि।

9. राष्ट्रीय अनुस ूचित जाति आयोग नवादाक पुलिस अधीक्षक गौरव मंगला द्वारा नगर थानाक हाजत मे पांच पुलिस कर्मी के ब ंद करबाक मामिला मे राज्य 
सरकार सँ एक्कैस दिनक भीतर उत्तर मंगलक अछि। 

10. आयोग सरकार के पत्र लिखिकऽ एहि मामिला मे एखन धरि कयल गेल कार्रवाइक विस्तृत रिर्पोट मंगलक अछि। 

11. राजधानी पटना सहित प्रदेशक अधिकतर भाग मे आइ दूपहर बाद तेज हवाक संग हल्का वर्षा भ ेल अछि। 

//12. मौसम विज्ञान केंद्र पटना सँ प्राप्त जनतबक अनुसार बंगालक खाडी़ मे कम दबावक क्ष ेत्र बनबाक कारणे वर्षाक परिस्थिति बनल अछि। 

13. विभाग जनौलक ज े अगिला चौबीस घंटाक दरमियान अररिया, किशनगंज, पूर्णिया आ कटिहार जिला मे एक दू ठाम भारी वर्षा भऽ सकैत अछि। 

14. आ ेतहि, प्रद ेशक आन भाग मे हल्का सँ मध्यम वर्षाक पूर्वानुमान अछि।

15. सहरसा शहर म े जिला प्रशासनक दिस सँ तीस चौराहा पर सीसीटीवी कैमरा लगाआ ेल गेल अछि। 

16. दुर्गापूजाक अंतिम दिन आ नवमी तिथि कऽ आइ देवी दुर्गाक सिद्धिदात्री स्परूपक पूजा-अर्चना भऽ रहल अछि। 

17. पूजा कँ लऽकऽ सभ दिस श्रद्धा आ उल्लासक वातावरण अछि। 

18. आइ देवी दुर्गा के महिषासुरमर्दिनी स्वरूपक सेहा े पूजा आराधना कयल जा रहल अछि। 

19. मान्यताक अनुसार माताक इ स्वरूप सिद्धि के प्रदान करए बला हा ेइत अछि।

20. मा ैसम विभाग अगिला चौबीस घंटाक दरमियान समस्तीपुर, बेग ूसराय, खगड़िया, मु ंगेर आ भागलपुर जिला मे किछु ठाम भारी वर्षाक चेतावनी जारी कयलक अछि। 

21. प्रदेशक आन भाग मे सेहा े मेघ गर्जनक संग वर्षाक संभावना अछि।

22. राज्य सरकार बालू के खनन आ ढ़ुलाई मे प्रया ेग कएल जाए बला नाव सभ पर जीपीएस ट्रैकर लगाएब आवश्यक कऽ द ेलक अछि।

23. खान आ भ ूतत्व विभाग एहि संब ंध मे सभ जिलाक खान निरीक्षक सभ के दिशा-निर्देश जारी कएलक अछि।